# 网络审计截图工具
版本：`1.2.2` 作者： jn_xyp (jinan.xyp@gmail.com)

## 软件功能

本工具可帮助用户在对企业进行网络审计时，从各个不同的信息源搜索数据并保存截图，生成相关审计数据来源存档文档。

### 支持数据源

|数据源ID|数据源名称|支持状态|
|-|-|-|
|1|上交所公司债券项目信息平台| **是** |
|2|深交所固收信息平台 |**是**|
|3|孔雀开屏系统|**是**|
|4|上海清算所|**是**|
|5|企查查|否|
|6|百度|**是**|
|7|中登网|否|
|8|wind 企业库|否|
|9|全国企业信用信息公示系统|否|
|10|信用中国|否|
|11|中国裁判文书网|否|
|12|中国执行信息公开网|否|
|13|全国法院失信被执行人名单信息公布与系统|否|
|14|国家税务总局重大税收违法案件信息公布栏|否|
|15|中国证监会资本市场违法失信信息公开查询平台|否|
|16|国家应急管理部网站|**是**|
|17|国家生态环境部网站|**是**|
|18|国家工信部网站|**是**|
|19|国家外汇管理局网站|**是**|
|20|国家发改委网站|**是**|
|21|中国人民银行网站|**是**|
|22|中国证监会网站|**是**|
|23|中国银保监会网站|**是**|
|24|国家市场监督管理总局网站|**是**|
|25|国家农业农村部网站|**是**|
|26|国家统计局网站|**是**|
|27|国家能源局网站|**是**|
|28|国家财政部网站|**是**|
|29|中国政府采购网|**是**|
|30|中华人民共和国自然资源部|**是**|
|31|信用能源网|**是**|
|32|全国建筑市场监管公共服务平台|**是**|
|33|工业和信息化部 ICP IP 地址 域名信息备案管理系统|**是**|
|34|中国专利公布公告|否|
|35|中国商标网|否|
|36|海关总署|否|
|37|国家税务总局江苏省税务局网站|否|
|38|中华人民共和国住房和城乡建设部网站|**是**|

## 安装指南

由于本程序涉及到浏览器相关操作，故对于不同的浏览器需要使用不同的程序版本。

目前支持的浏览器有：
- Edge Legacy
- Edge 83.x

### Edge Legacy （老版蓝色e字图标Edge）

**请下载标注为`edge_legacy`的程序版本。**

在首次使用本软件前，需要运行程序根目录下的`install_edge_legacy.bat`文件来安装相关浏览器驱动。

如果无法运行或安装不成功，需要以管理员权限运行以下命令手动进行安装。

`DISM.exe /Online /Add-Capability /CapabilityName:Microsoft.WebDriver~~~~0.0.1.0`

### Edge 83 （新版蓝绿色图标Edge）

**请下载标注为`edge_83.0.478.54`的程序版本**

（程序已集成驱动程序，无需额外设置）

## 使用方法

1. 在程序根目录（`net_inspection_helper.exe`所在文件夹下），创建`company_names.txt`，并在其中以
每行一个的格式输入要查询公司的全称。
2. 在程序根目录（`net_inspection_helper.exe`所在文件夹下），创建`included_sites.txt`，并在其中以
每行一个的格式输入要使用的数据源ID，参见上表。
3. 双击运行`net_inspection_helper.exe`，等待抓取完成，期间请勿操作系统。
4. **由于网络状况和相关网站原因，部分抓取可能会失败。**，请注意查看程序执行完毕后
显示的抓取失败页面列表，以便后续手工抓取。

## 备注

- 程序的截图输出位于根目录下`screenshots`文件夹中，按公司存储在以公司名称命名的
文件夹中。
- 截图文件的命名以`数据源ID-数据源名称`作为前缀，结尾为`page`的为整个网页的截图，
结尾为`screen`的为包含任务栏日期时间的全屏幕截图。
- 如仅需要抓取整个网页的截图(page)，请在根目录下`config.json`中将`"screen": true`改为`"screen": false`，反之亦然。
- 程序的报告Word文档输出位于根目录下`reports`文件夹中，以公司名称命名。
- 如需中止抓取，可在程序界面按`Ctrl-C`或直接关闭程序窗口。